Datenschutzerklärung – Zen Planer

Stand: Februar 2026

1. Verantwortlicher

Raimund Welge
E-Mail: support@raimundwelge.de

2. Überblick

Zen Planer wurde mit dem Grundsatz entwickelt, deine Privatsphäre zu schützen. Die App sammelt, speichert und überträgt keine personenbezogenen Daten an uns oder Dritte.

3. Datenspeicherung

Alle Daten, die du in Zen Planer eingibst (Aufgaben, Reflexionen, Einstellungen), werden ausschließlich lokal auf deinem Gerät gespeichert. Es gibt keine Cloud-Synchronisation, keine Server-Verbindung und keine externe Datenbank.

Die App nutzt folgende lokale Speichertechnologien:
- SwiftData: Zum Speichern deiner Aufgaben und Reflexionen auf dem Gerät
- UserDefaults: Zum Speichern deiner Einstellungen (z.B. gewähltes Farbthema, Onboarding-Status)

4. Datenerhebung

Zen Planer erhebt keine personenbezogenen Daten. Im Einzelnen:
- Keine Registrierung oder Anmeldung erforderlich
- Keine Analyse- oder Tracking-Tools
- Keine Werbe-SDKs
- Keine Weitergabe von Daten an Dritte
- Keine Netzwerkverbindungen zu externen Servern

5. Benachrichtigungen

Die App kann auf Wunsch lokale Benachrichtigungen senden, um dich an Fristen zu erinnern. Diese Benachrichtigungen werden vollständig auf deinem Gerät verarbeitet. Es werden keine Push-Notification-Server oder externe Dienste verwendet. Du kannst Benachrichtigungen jederzeit in den iOS-Einstellungen deaktivieren.

6. Datenlöschung

Da alle Daten lokal gespeichert werden, werden sämtliche Daten vollständig gelöscht, wenn du die App von deinem Gerät entfernst.

7. Kinder

Zen Planer sammelt keine Daten von Kindern oder anderen Nutzern. Da keine personenbezogenen Daten erhoben werden, ist die App für alle Altersgruppen geeignet.

8. Änderungen

Diese Datenschutzerklärung kann bei Bedarf aktualisiert werden. Änderungen werden in der App oder auf unserer Webseite veröffentlicht.

9. Kontakt

Bei Fragen zum Datenschutz erreichst du uns unter:
E-Mail: support@raimundwelge.de
